---
author: "SBOMit Maintainers"
title: "常见问题解答"
translationKey: "faq"
ShowToc: false
---
## 什么是SBOMit？

SBOMit 这是管理“SBOMit”规范格式的项目名称。SBOMit文档实质上就是SBOM，只是额外添加了在生成供应链时生成的验证信息。该验证信息采用in-toto、attestations和layouts，相关方可对其进行验证，从而获得关于该软件的高可信度保证。

## 《SBOMit》文件包含哪些内容？原因是什么？

SBOMit文档是一份经过签名的文档，由几个不同的组成部分构成。  

首先，它包含了一系列在开发所述软件过程中生成的 in-toto attestations。其中包含关于软件供应链各阶段的详细信息，包括版本控制系统、构建流程、单元测试、所用依赖项、模糊测试、许可证合规性检查、打包等。  例如，用于在 SBOM 中编译软件的构建系统包含 in-toto metadata，其中记录了从版本控制系统（VCS）中提取以供编译的文件的名称和安全哈希值、编译过程中生成的文件的名称和安全哈希值、关于编译器的一系列信息，以及由编译器持有的私钥所签署的签名。

此 attestation 中的信息可与 SBOMit 文档中的第二项配合使用：即 in-toto layout。该 in-toto layout 由项目所有者签署，并描述了该项目有效的 attestation metadata 应具备的特征。 layout 指定了执行 attestations 的各方的私钥，以及各步骤之间的衔接方式。例如，版本控制系统（VCS）必须拥有一个已签名的 Git 标签，构建系统随后将基于该标签进行操作。由构建系统编译的文件必须是已通过单元测试的文件，且这些测试必须已通过。   重要的是，in-toto layout 提供了一份机器可读的策略，该策略可验证 in-toto attestations，以确保所有步骤均按正确顺序、针对正确对象执行，且未被添加、跳过或删除任何内容。

SBOMit文档中始终出现的最后一项是补充信息SBOM。该信息可与in-toto、attestations以及in-toto layout结合使用，以生成多种格式的实际SBOM。补充信息SBOM可能包含公司名称或其他未被in-toto收录、但希望纳入最终生成的SBOM中的信息。  通过这种方式，由SBOMit文档生成的SBOM，可以包含in-toto处理过程中未涉及的补充信息。

此外，还有一种方法可以在SBOMit文档中添加addendums，相关内容将在后面介绍。

## 与使用SBOM生成工具（该工具会扫描软件）相比，SBOMit文档有哪些优势？

扫描工具的本质是分析一段软件代码，进而试图推断此前发生过什么。由于其本质，这些工具难免存在缺陷，因为它们是利用不完整的信息来尝试还原过去发生的情况。实际应用表明，针对同一款软件，不同的扫描工具得出的结果可能大相径庭。  

SBOMit 文档中的 in-toto attestation 部分是在软件通过软件供应链进行处理时生成的。因此，这些信息会更加准确，因为 in-toto attestations 会在软件产品制造过程中收集详细信息。这使得 SBOMit 文档从本质上来说更加准确。

## 与直接签署《SBOM》相比，SBOMit文件有哪些优势？

一个经过签名的 SBOM 是由某组织中持有签名密钥的人员签署的声明，表明 SBOM 内容准确无误。如果密钥被盗，或者签署 SBOM 的方对软件的制作方式存在误解，那么 SBOM 的内容将不准确。

SBOMit文档包含经过加密签名的metadata，其中记录了软件开发过程中的所有步骤，并描述了必须遵循的政策。  像遗漏某个步骤（历史上这曾是一个问题）这样的无意疏漏，或是恶意行为，都更难不被察觉。in-toto 还提供了更强大的能力，既能安全地从系统遭入侵中恢复，又能检测并抵御组织内部某一方的恶意行为。

打个比方，如今的“SBOM”就如同产品上的成分表。只是实际上，这些信息通常并不准确，可能会被恶意方篡改，且未经核实。对“SBOM”进行签名有助于防止其被恶意方篡改，因此您可以确信所获得的成分表已获得特定公司的批准。  SBOMit文档还会详细描述产品的制造过程，并包含所有相关方的metadata和签名，其中包括对所用密钥在当时是否有效的验证。因此，对于SBOMit文档，您可以高度确信相关政策和程序已得到正确遵循。

有关此主题的更多信息，请参阅in-toto网站上的[in-toto有哪些优势](https://in-toto.io/in-toto/)。

## 如果软件供应链中存在不安全的环节，会怎样？  

in-toto attestations 不能替代在软件供应链中采取适当的安全措施。例如，如果您使用一种不安全的软件构建流程，仅通过 curl 命令从网站下载并构建软件，in-toto layouts 可以列出这一不安全操作，并验证签名的 attestations，表明您执行了该不安全操作。  

正因如此，像 SLSA 和 FRSCA 这样的项目，才是在 in-toto 步骤的基础上构建的一套具有明确立场的规则集。它们明确指出了哪些措施对软件供应链安全更为重要，并强制要求采取某些措施。  

这些项目在不同层面上解决着不同的问题。in-toto 允许您记录有关操作步骤的信息、确保相关策略得到执行、处理密钥信任等问题。SLSA 和 FRSCA 等框架则利用 in-toto 作为一种机制，用于记录和执行一组特定的策略，从而构建更安全的供应链。  

目前正在努力使针对 SLSA 和 FRSCA 的自动化工具能够在 in-toto layouts 上运行，并验证合规性。当这些工具成熟后，即可将其集成以解析 SBOMit 文档，并为其中描述的软件供应链提供相应的评分等级。因此，用户随后可配置其系统，仅接受 SLSA 评分等级为 4 级或更高的软件，且该软件还需具备有效的 SBOMit 文档。

## 如果一份《SBOMit》文档需要随着时间的推移进行修改，该怎么办？例如，声明该文档不存在某项可被利用的漏洞，或在后续添加创建时未涉及的补充信息等。

一份SBOMit文档可能包含一系列事后添加的addendums。这些证书是在事后添加的，最终必须由原始SBOMit文档的主密钥进行签名。它们用于修改SBOMit文档中的各个字段或添加补充信息。  

使用addendums而非创建新的SBOMit文档具有一定优势。这样一来，原始文档和任何addendums都将可验证，且这些更改的历史记录均包含在SBOMit文档中。因此，addendums是处理SBOMit文档更改的推荐模式。

## 我能否从一个 SBOMit 文档中生成一个 SBOM 文档？

没错！目前正在开发多种工具，这些工具能够从 SBOMit 文档中生成 SBOM 文件。您可以通过使用不同的工具，以多种不同的格式获取 SBOMs 文件。
